السلام عليكم اعزائي المشاهدين
ومرحبا بكم في قناة أبوزكريا.
ماهي البرامج المستعملة؟
وكيف نستعملها؟
هل هي مجانية؟
هل يمكن استعمالها على الهاتف النقال؟
هل يجب إتقان جميع هذه البرامج؟
هذه بعض الأسئلة التي وصلتنا عبر الرسائل والتعليقات
ووجب علينا الإجابة عنها
مع توضيح سير العمل بين البرامج
قبل الخوض في التفاصيل التي سنتطرق إليها لاحقا بإذن الله.
قبل هذا لا تنسو دعمنا بالاشتراك
وتفعيل الجرس،
ليصلكم منا كل جديد
أعزائي المشاهدين،
أهلا بكم مجددا.
دون مزيد من الانتظار،
دعونا نجيب على أسئلتكم.
ماهي البرامج المستعملة؟
نحن نستعمل تقريبا،
كل برامج Adobe Creative Cloud،
أما التي يتم استعمالها لانتاج فيديوهات زكريا
فيمكن اختصارها إلى ما يلي:
Illustrator للرسوم متجهة وتوضيحات.
After Effects للمؤثرات بصرية ورسوم متحركة سينمائية.
Animate للرسومات المتحركة التفاعلية
والمعروف مسبقًا باسم Flash Professional
Audition لتسجيل الصوت مزجه واسترداده.
هل هي مجانية؟
لقد لفت انتباهنا تعليق مهم جدا
وجب علينا التعقيب
ليستفيد منه الجميع
حيث قال صديقنا watch:
"اتمنى ان توضح ان هذه البرامج ليست مجانية
فكثير يتساهلون في اخذ حقوق الشركات
التي توفر البرامج
ويبخسون حقوقهم
بتحميل نسخ غير قانونيه للبرامج
لكي يحصلوا عليه مجانا،
وهذا شيء لايليق باخلاق الامه الاسلاميه.
نشكرك على المبادرة الطيبه
وبالتاكيد سوف يستفيد منها الكثير
بارك الله في وقتكم وجهودكم."
شكرا للأخ الكريم على هذا التعليق،
نحن نوافقه في الأمر تماما
ومن المهم عدم التساهل في حقوق الشركات الموفرة للبرامج.
انطلاقا من هذا التعقيب،
يمكنكم احبائي زيارة موقع أدوبي
لمعرفة الأسعار،
مع العلم انه هناك أسعار مميزة للطلاب و المعلمين
لكن قبل أخذ أي قرار
ننصحكم بتحميل التطبيق بفترة التجربة المجانية
وعدم اتخاذ أي قرار قبل التأكد من استعدادكم
واعلموا أعزائي المشاهدين
أن اتقان اي برنامج من برامج أدوبي
يساوي فرصة عمل.
لكونها برامج محترفة مستعملة في العديد من المجالات.
هل يمكن استعمالها على الهاتف النقال؟
من الصعب جدا استعمال الموبايل لعمل معقد مثل الرسوم المتحركة
ولا توجد نسخة كاملة للبرامج التي نستعملها
بل هناك برامج مبسطة لتحرير الصور
والفيديوهات الملتقطة بالهاتف
هل يجب إتقان جميع هذه البرامج؟
يمنكم إتقان برنامج واحد
و الاستعانة بالبرامج الأخرى للحاجة.
كما يمكنكم انتاج فيديو كامل باستعمال Adobe Animate فقط
أو Adobe After Effetcs،
وان كنت مهتما بالتصميم
فيكفيك اتقان Illustrator
أو XD إن كنت تريد الاختصاص في تصميم المواقع والتطبيقات.
بعد الإجابة على جميع أسئلتكم،
دعونا نتطرق إلى سير العمل
وكيفية استعمالنا للبرامج المذكورة
باختصار شديد.
نرسم الشخصيات مع جميع تعابير الوجه
وحركات الفم
وكذلك الخلفيات والعناصر المختلفة في المشهد
على برنامج Illustrator
ننقل الشخصيات إلى برنامج Animate
ونقوم بتحريكها حسب المشهد المطلوب
نركب الشخصيات و الخلفيات
مع إضافة المؤثرات البصرية والصوتية
باستعمال After Effects
نسجل الصوت مع المزج والاسترداد
باستعمال Audition
نتمنى اعزائي المشاهدين،
انكم استفدتم من مقطع اليوم
ونعدكم بالخوض في التفاصيل
في المقاطع القادمة ان شاء الله
كما سنتطرق إلى نصائح ما قبل وما بعد
فتح قناتكم الخاصة
فلا تنسوا دعمنا باللايكات والاشتراكات لو تكرمتم
ودمتم في رعاية الله وحفظه.